---
layout: post
title: 常用meta整理1
date: 2016-06-30 21:32:50 +0800
categories: html+css
tags: html meta
img: /images/post/test.jpg
---
## < meta > 元素
[原文](http://segmentfault.com/blog/ciaocc/1190000002407912#articleHeader1)

### 1.概要

> 标签提供关于HTML文档的元数据。元数据不会显示在页面上，但是对于机器是可读的。它可用于浏览器（如何显示内容或重新加载页面），搜索引擎（关键词），或其他 web 服务。 —— W3School

#### 必要属性

属性| 值 | 描述
--|--|--
content| some text | 定义与http-equiv或name属性相关的元信息

#### 可选属性

属性| 值 | 描述
-----|----|-------
http-equiv|	content-type / expire / refresh / set-cookie  |把content属性关联到HTTP头部。
name      |	author / description / keywords / generator / revised / others |把 content 属性关联到一个名称。
content   |	some text            |	定义用于翻译 content 属性值的格式。

### 2.SEO优化
[参考文档](http://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/ff724016)

* 页面关键词，每个网页应具有描述该网页内容的一组唯一的关键字。
使用人们可能会搜索，并准确描述网页上所提供信息的描述性和代表性关键字及短语。标记内容太短，则搜索引擎可能不会认为这些内容相关。另外标记不应超过 874 个字符。

		<meta name="keywords" content="your tags" />
		
* 页面描述，每个网页都应有一个不超过 150 个字符且能准确反映网页内容的描述标签。

		<meta name="description" content="150 words" />
		
* 搜索引擎索引方式，robotterms是一组使用逗号(,)分割的值，通常有如下几种取值：none，noindex，nofollow，all，index和follow。确保正确使用nofollow和noindex属性值。

		<meta name="robots" content="index,follow" />
		<!--
		    all：文件将被检索，且页面上的链接可以被查询；
		    none：文件将不被检索，且页面上的链接不可以被查询；
		    index：文件将被检索；
		    follow：页面上的链接可以被查询；
		    noindex：文件将不被检索，但页面上的链接可以被查询；
		    nofollow：文件将不被检索，页面上的链接可以被查询。
		 -->
		 
* 页面重定向和刷新：content内的数字代表时间（秒），既多少时间后刷新。如果加url,则会重定向到指定网页（搜索引擎能够自动检测，也很容易被引擎视作误导而受到惩罚）。

		<meta http-equiv="refresh" content="0;url=" />
		
* 其他

		<meta name="author" content="author name" /> <!-- 定义网页作者 -->
		<meta name="google" content="index,follow" />
		<meta name="googlebot" content="index,follow" />
		<meta name="verify" content="index,follow" />

### 3.移动设备
* **viewport：**能优化移动浏览器的显示。如果不是响应式网站，不要使用initial-scale或者禁用缩放。
大部分4.7-5寸设备的viewport宽设为360px；5.5寸设备设为400px；iphone6设为375px；ipone6 plus设为414px。


		<meta name="viewport" content="width=device-width; initial-scale=1.0;maximum-scale=1.0; user-scalable=no;"/>
		<!-- `width=device-width` 会导致 iPhone 5 添加到主屏后以 WebApp 全屏模式打开页面时出现黑边  -->
		
* 1.Width：宽度（数值 / device-width）（范围从200 到10,000，默认为980 像素）
* 2.height：高度（数值 / device-height）（范围从223 到10,000）
* 3.initial-scale：初始的缩放比例 （范围从>0 到10）
* 4.minimum-scale：允许用户缩放到的最小比例
* 5.maximum-scale：允许用户缩放到的最大比例
* 6.user-scalable：用户是否可以手动缩 (no,yes)
* 7.minimal-ui：可以在页面加载时最小化上下状态栏。（已弃用）

		注意，很多人使用initial-scale=1到非响应式网站上，这会让网站以100%宽度渲染，用户需要手动移动页面或者缩放。如果和initial-scale=1同时使用user-scalable=no或maximum-scale=1，则用户将不能放大/缩小网页来看到全部的内容。

		
		
		
		
		
		