---
layout: post
filename: 2016-07-21-Js内存管理
title: Js内存管理
date: 2016-07-21 15:06:17 +0800
categories: Js
tags: Js内存管理
---

像 C 语言一样的低级语言拥有低级的内存管理基元，像malloc()，free()。另一方面，JavaScript 在变量（对象，字符串等等）创建时分配内存，然后在它们不再使用时“自动”释放。后者被称为垃圾回收。“自动”这个词容易让人混淆，或者说迷惑，并给JavaScript（和其他高级语言）开发者一个印象：他们可以不用考虑内存管理。然而这是错误的。

### 内存生命周期

不管什么程序语言，内存生命周期基本是一致的：

1. 分配你所需要的内存
2. 使用分配到的内存（读、写）
3. 不需要时将其释放\归还

在所有语言中第一和第二部分都很清晰。最后一步在低级语言中很清晰，但是在像JavaScript 等高级语言中，这一步是隐藏着的。

### JavaScript 的内存分配

1.值的初始化 --> 2.通过函数调用的内存分配 --> 3.值的使用 --> 4.当内存不再需要使用时释放

#### 第一阶段：为了不让程序员费心分配内存，JavaScript 在定义变量时就完成了内存分配。

```javascript
// 给数值变量分配内存
var n = 123; 
// 给字符串分配内存
var s = "azerty"; 

// 给对象及其包含的值分配内存
var o = {
  a: 1,
  b: null
}; 

// 给数组及其包含的值分配内存（就像对象一样）
var a = [1, null, "abra"]; 

// 给函数（可调用的对象）分配内存
function f(a){
  return a + 2;
} 

// 函数表达式也能分配一个对象
someElement.addEventListener('click', function(){
  someElement.style.backgroundColor = 'blue';
}, false);
```

#### 第二阶段：有些函数调用结果是分配对象内存：

```javascript
var d = new Date(); // 分配一个 Date 对象
var e = document.createElement('div'); // 分配一个 DOM 元素
```

#### 第二阶段：有些方法分配新变量或者新对象：

```javascript
var s = "azerty";
var s2 = s.substr(0, 3); // s2 是一个新的字符串
// 因为字符串是不变量
// JavaScript 可能没有分配内存
// 但只是存储了 [0-3] 的范围。

var a = ["ouais ouais", "nan nan"];
var a2 = ["generation", "nan nan"];
var a3 = a.concat(a2); 
// 新数组有四个元素，是 a 连接 a2 的结果
```

#### 第三阶段：值的使用

使用值的过程实际上是对分配内存进行读取与写入的操作。读取与写入可能是写入一个变量或者一个对象的属性值，甚至传递函数的参数

#### 第四阶段： 当内存不再需要使用时释放

高级语言解释器嵌入了“垃圾回收器”，它的主要工作是跟踪内存的分配和使用，以便当分配的内存不再使用时，自动释放它。这只能是一个近似的过程，因为要知道是否仍然需要某块内存是无法判定的 (无法通过某种算法解决).

所以有了垃圾回收算法。

### 垃圾回收

垃圾回收算法主要依赖于引用的概念。在内存管理的环境中，一个对象如果有访问另一个对象的权限（隐式或者显式），叫做一个对象引用另一个对象。例如，一个Javascript对象具有对它 原型 的引用（隐式引用）和对它属性的引用（显式引用）。

在这里，“对象”的概念不仅特指Javascript对象，还包括函数作用域（或者全局词法作用域）。

#### 常见的回收算法：引用计数垃圾收集

这是最简单的垃圾收集算法。此算法把“对象是否不再需要”简化定义为“对象有没有其他对象引用到它”。如果没有引用指向该对象（零引用），对象将被垃圾回收机制回收。

```javascript
var o = { 
  a: {
    b:2
  }
}; 
// 两个对象被创建，一个作为另一个的属性被引用，另一个被分配给变量o
// 很显然，没有一个可以被垃圾收集


var o2 = o; // o2变量是第二个对“这个对象”的引用

o = 1;      // 现在，“这个对象”的原始引用o被o2替换了

var oa = o2.a; // 引用“这个对象”的a属性
// 现在，“这个对象”有两个引用了，一个是o2，一个是oa

o2 = "yo"; // 最初的对象现在已经是零引用了
           // 他可以被垃圾回收了
           // 然而它的属性a的对象还在被oa引用，所以还不能回收

oa = null; // a属性的那个对象现在也是零引用了
           // 它可以被垃圾回收了
```

这个简单的算法有一个限制，就是如果一个对象引用另一个（形成了循环引用），他们可能“不再需要”了，但是他们不会被回收。

内存泄漏问题：循环引用

```javascript
function f(){
  var o = {};
  var o2 = {};
  o.a = o2; // o 引用 o2
  o2.a = o; // o2 引用 o

  return "azerty";
}

f();
// 两个对象被创建，并互相引用，形成了一个循环
// 他们被调用之后不会离开函数作用域
// 所以他们已经没有用了，可以被回收了
// 然而，引用计数算法考虑到他们互相都有至少一次引用，所以他们不会被回收
```

#### 现有的内存回收算法：标记-清除算法

这个算法把“对象是否不再需要”简化定义为“对象是否可以获得”。

这个算法假定设置一个叫做根的对象（在Javascript里，根是全局对象）。定期的，垃圾回收器将从根开始，找所有从根开始引用的对象，然后找这些对象引用的对象……从根开始，垃圾回收器将找到所有可以获得的对象和所有不能获得的对象。

这个算法比前一个要好，因为“有零引用的对象”总是不可获得的，但是相反却不一定，参考“循环引用”。

从2012年起，所有现代浏览器都使用了标记-清除垃圾回收算法。所有对JavaScript垃圾回收算法的改进都是基于标记-清除算法的改进，并没有改进标记-清除算法本身和它对“对象是否不再需要”的简化定义。

