---
layout: post
filename: 2016-07-12-Js数组常用操作
title: Js数组常用操作
date: 2016-07-12 21:19:35 +0800
categories: Js
tags: Js 数组
---

## 总览
1. push: 将参数添加到原数组末尾，并返回数组的长度
2. pop: 删除原数组最后一项，并返回删除元素的值；如果数组为空则返回undefined
3. shift: 移除数组中的第一个元素并返回该元素
4. unshift: 将参数添加到原数组开头，并返回数组的长度
5. concat: 返回一个新数组，是将参数添加到原数组中构成的
6. join: 返回字符串值，其中包含了连接到一起的数组的所有元素，元素由指定的分隔符分隔开来
8. slice(start,end): 返回从原数组中指定开始下标到结束下标之间的项组成的新数组
9. splice(start,deleteCount,val1,val2,...): 从start位置开始删除deleteCount项，并从该位置起插入val1,val2,...
7. sort(orderfunction): 按指定的参数对数组进行排序
10. reverse: 将数组反序

## push

|-|-|
定义|将新元素添加到一个数组中，并返回数组的新长度值。|
使用 | arrayObj.push([item1 [item2 [. . . [itemN ]]]]) |
参数 | arrayObj 必选项。一个 Array 对象。 item, item2,. . . itemN 可选项。该 Array 的新元素。 
说明 | push 方法将以新元素出现的顺序添加这些元素。<br>如果参数之一为数组，那么该数组将作为单个元素添加到数组中。<br>如果要合并两个或多个数组中的元素，请使用 concat 方法。 

```javascript
var arrayObj = new Array(0,1,2,3,4); 
arrayObj.push(5,6,7,8,"枫岩","CnLei"); 
alert(arrayObj[arrayObj.length-1]); 
```

## pop

|-|-|
定义|移除数组中的最后一个元素并返回该元素|
使用 | arrayObj.pop() |
参数 | 必选的 arrayObj 引用是一个 Array 对象。
说明 | 如果该数组为空，那么将返回 undefined。

```javascript
var arrayObj = new Array(0,1,2,3,4); 
alert(arrayObj.pop()); 
```

## shift

|-|-|
定义|移除数组中的第一个元素并返回该元素|
使用 | arrayObj.shift( ) |
参数 | 必选的 arrayObj 引用是一个 Array 对象。
说明 | shift 方法可移除数组中的第一个元素并返回该元素。 

## unshift

|-|-|
定义|将指定的元素插入数组开始位置并返回该数组|
使用 | arrayObj.unshift([item1[, item2 [, . . . [, itemN]]]])
参数 | arrayObj 必选项。一个 Array 对象。<br> item1, item2,. . .,itemN 可选项。将插入到该 Array 开始部分的元素
说明 | unshift 方法将这些元素插入到一个数组的开始部分，所以这些元素将以参数序列中的次序出现在数组中 |

## concat

|-|-|
定义|返回一个新数组，这个新数组是由两个或更多数组组合而成的|
使用 | array1.concat([item1[, item2[, . . . [, itemN]]]]) |
参数 | array1 必选项。<br>其他所有数组要进行连接的 Array 对象.item1,. . ., itemN 可选项。要连接到 array1 末尾的其他项目
说明 | concat 方法返回一个 Array 对象 <br> 其中包含了 array1 和提供的任意其他项目的连接。 

>要加的项目（item1 … itemN）会按照从左到右的顺序添加到数组。如果某一项为数组，那么添加其内容到 array1 的末尾。如果该项目不是数组，就将其作为单个的数组元素添加到数组的末尾。

*以下为从源数组复制元素到结果数组:*

* 对于从正被连接到新数组的数组中复制的对象参数，复制后仍然指向相同的对象。不论新数组和源数组中哪一个有改变，都将引起另一个的改变。 
* 对于连接到新数组的数值或字符串，只复制其值。一个数组中值有改变并不影响另一个数组中的值

```javascript
function ConcatArrayDemo() {
    var a, b, c, d;
    a = new Array(1, 2, 3);
    b = "JScript";
    c = new Array(42, "VBScript");
    d = a.concat(b, c);
    // 返回数组 [1, 2, 3, "JScript", 42, "VBScript"] 
    return (d);
}

```


## join

|-|-|
定义|返回字符串值，其中包含了连接到一起的数组的所有元素，元素由指定的分隔符分隔开来
使用 | arrayObj.join(separator)
参数 | arrayObj 必选项。Array 对象; <br>separator 必选项。是一个 String 对象，作为最终的 String, 对象中对数组元素之间的分隔符。<br>如果省略了这个参数，那么数组元素之间就用一个逗号来分隔
说明 | 如果数组中有元素没有定义或者为 null，将其作为空字符串处理

```javascript
function JoinDemo() {
    var a, b;
    a = new Array(0, 1, 2, 3, 4);
    b = a.join("-");
    return (b);
}
```


## sort

|-|-|
定义|返回一个元素已经进行了排序的 Array 对象
使用 | arrayobj.sort(sortfunction) 
参数 | arrayObj 必选项。任意 Array 对象。 <br>sortFunction 可选项。是用来确定元素顺序的函数的名称。如果这个参数被省略，那么元素将按照 ASCII 字符顺序进行升序排列。
说明 | sort 方法将 Array 对象进行适当的排序；在执行过程中并不会创建新的 Array 对象。 

* 如果为 sortfunction 参数提供了一个函数，那么该函数必须返回下列值之一： 
    * 负值，如果所传递的第一个参数比第二个参数小。 
    * 零，如果两个参数相等。 
    * 正值，如果第一个参数比第二个参数大。 

```javascript
function AscSort(x, y) {
    return x == y ? 0 : (x > y ? 1 : -1);
}

function DescSort(x, y) {
    return x == y ? 0 : (x > y ? -1 : 1);
}

function RandomSort(x, y) {
    return Math.floor(Math.random() * 2 - 1);
}
var array = [2, 4, 3, 5, 1, 6, 9, 0, 8];
document.write("<p>正序：" + array.sort(AscSort) + "</p>");
document.write("<p>倒序：" + array.sort(DescSort) + "</p>");
document.write("<p>随机排序：" + array.sort(RandomSort) + "</p>");
document.write("<p>随机排序：" + array.sort(RandomSort) + "</p>");
document.write("<p>随机排序：" + array.sort(RandomSort) + "</p>");
```


## slice

|-|-|
定义|返回一个数组的一段
使用 | arrayObj.slice(start, [end])  
参数 | arrayObj 必选项。一个 Array 对象。<br> start 必选项。arrayObj 中所指定的部分的开始元素是从零开始计算的下标;<br>end 可选项。arrayObj 中所指定的部分的结束元素是从零开始计算的下标;
说明 | slice 方法返回一个 Array 对象，其中包含了 arrayObj 的指定部分; <br>slice 方法一直复制到 end 所指定的元素，但是不包括该元素。<br>如果 start 为负，将它作为 length + start处理，此处 length 为数组的长度。<br>如果 end 为负，就将它作为 length + end 处理，此处 length 为数组的长度。<br>如果省略 end ，那么 slice 方法将一直复制到 arrayObj 的结尾。如果 end 出现在 start 之前，不复制任何元素到新数组中;

```javascript
newArray = myArray.slice(0, -1)  //除了最后一个元素之外，myArray 中所有的元素都被复制到 newArray 中
```

## splice

|-|-|
定义| 从一个数组中移除一个或多个元素，如果必要，在所移除元素的位置上插入新元素，返回所移除的元素
使用 | arrayObj.splice(start, deleteCount, [item1[, item2[, . . . [,itemN]]]]) 
参数 | arrayObj(必选项): 一个 Array 对象; <br>start(必选项): 指定从数组中移除元素的开始位置，这个位置是从 0 开始计算的;<br>deleteCount(必选项): 要移除的元素的个数;<br>item1, item2,. . .,itemN(可选): 要在所移除元素的位置上插入的新元素.
说明 | splice 方法可以移除从 start 位置开始的指定个数的元素并插入新元素，从而修改 arrayObj。返回值是一个由所移除的元素组成的新 Array 对象

```javascript

```

## reverse

|-|-|
定义| 返回一个元素顺序被反转的 Array 对象
使用 | arrayObj.reverse()
参数 | arrayObj 必选项，该参数为 Array 对象
说明 | reverse 方法将一个 Array 对象中的元素位置进行反转。在执行过程中，这个方法并不会创建一个新的 Array 对象 

>如果数组是不连续的，reverse 方法将在数组中创建元素以便填充数组中的间隔。这样所创建的全部元素的值都是 undefined

```javascript
function ReverseDemo(){ 
    var a, l; // 声明变量。 
    a = new Array(0,1,2,3,4); // 创建数组并赋值。 
    l = a.reverse(); // 反转数组的内容。 
    return(l); // 返回结果数组。 
} 
```