---
layout: post
filename: 2018-09-27-module.exports与exports,export与export default
title: module.exports与exports,export与export default
date: 2018-09-26 20:58:29 +0800
categories: Js
tags: exports export module.exports
---

|-|NodeJs/CommonJS|ES6|
|:----|:----|:----|
|引用|var xx = require('xx')|import { xx } from "xx"|
|导出|module.exports.xx = xx</br>exports.xx = xx|export {n as m};</br>export default function () { console.log('xx'); }|

首先我们要明白一个前提，CommonJS模块规范和ES6模块规范完全是两种不同的概念。

### CommonJS模块规范

Node应用由模块组成，采用CommonJS模块规范。

根据这个规范，每个文件就是一个模块，有自己的作用域。在一个文件里面定义的变量、函数、类，都是私有的，对其他文件不可见。

CommonJS规范规定，每个模块内部，module变量代表当前模块。这个变量是一个对象，它的exports属性（即module.exports）是对外的接口。加载某个模块，其实是加载该模块的module.exports属性。

```javascript
var x = 5;
var addX = function (value) {
  return value + x;
};
module.exports.x = x;
module.exports.addX = addX;
```

上面代码通过module.exports输出变量x和函数addX。

*require方法用于加载模块。*

```javascript
var example = require('./example.js');

console.log(example.x); // 5
console.log(example.addX(1)); // 6
```

*exports 与 module.exports*

为了方便，Node为每个模块提供一个exports变量，指向module.exports。这等同在每个模块头部，有一行这样的命令。

```javascript
var exports = module.exports;
```

于是我们可以直接在 exports 对象上添加方法，表示对外输出的接口，如同在module.exports上添加一样。注意，不能直接将exports变量指向一个值，因为这样等于切断了exports与module.exports的联系

### ES6模块规范

不同于CommonJS，ES6使用 export 和 import 来导出、导入模块。

```javascript
// profile.js
var firstName = 'Michael';
var lastName = 'Jackson';
var year = 1958;

export {firstName, lastName, year};

```

>需要特别注意的是，export命令规定的是对外的接口，必须与模块内部的变量建立一一对应关系。

```javascript
// 写法一
export var m = 1;

// 写法二
var m = 1;
export {m};

// 写法三
var n = 1;
export {n as m};
```

### export default 命令

使用export default命令，为模块指定默认输出

```javascript
// export-default.js
export default function () {
  console.log('foo');
}
```

相关链接：

[CommonJS规范: http://javascript.ruanyifeng.com/nodejs/module.html](http://javascript.ruanyifeng.com/nodejs/module.html)

[ES6 Module 的语法: http://es6.ruanyifeng.com/#docs/module](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/module)